# 叙事型文档

- 段落：前后为空行 
- 换行：行末双空格
- 区块：行前四空格

##  标题

- 使用 `#` 表示标题，一级标题使用一个 `#`，二级标题使用两个 `#`，以此类推，共有六级标题。
- `#` 和标题之间要加一个空格。

### 分级标题的例子

```
# 一级标题
## 二级标题
### 三级标题
#### 四级标题
##### 五级标题
###### 六级标题
```

一级标题字号最大，依级递减。

## 引文

使用 `>` 表示引用，`>>` 表示引用里面再套一层引用，依次类推。

`````{admonition} 例 1

````{tab} 标记
```
> 这是一级引用
>>这是二级引用
>>> 这是三级引用

>这是一级引用
```
````

````{tab} 效果
> 这是一级引用
>>这是二级引用
>>> 这是三级引用

>这是一级引用
````
`````

```{caution}
如果 `>` 和 `>>` 嵌套使用的话，从 `>>` 退到 `>` 时，必须之间要加一个空格或者 `>` 作为过渡，否则默认为下一行和上一行是同一级别的引用。       
```

## 列表

使用 `1. 2. 3.` 表示有序列表，使用 `*` 或 `-` 或 `+` 表示无序列表。     

`````{admonition} 例 1：有序列表

````{tab} 标记
```
1. 第一点
2. 第二点
4. 第三点
```
````

````{tab} 效果
1. 第一点
2. 第二点
4. 第三点
````
`````

`````{admonition} 例 2：无序列表
````{tab} 标记
```
+ 呵呵
    * 嘉嘉
    - 嘻嘻
    - 吼吼
        - 嘎嘎
        + 桀桀
* 哈哈
```
````
````{tab} 效果
+ 呵呵
    * 嘉嘉
    - 嘻嘻
    - 吼吼
        - 嘎嘎
        + 桀桀
* 哈哈
````
`````

```{caution}
* 无序列表或有序列表标记和后面的文字之间要有一个空格隔开。
* 有序列表标记不是按照你写的数字进行显示的，而是根据当前有序列表标记所在位置显示的，如例 1 所示。
* 无序列表的项目符号是按照实心圆、空心圆、实心方格的层级关系递进的，如例 2 所示。通常情况下，同一层级使用同一种标记表示，便于自己查看和管理。
```

## 粗体和斜体

+ 使用 `**` 或者 `__` （双下划线）表示粗体。
+ 使用 `*` 或者 `_` 表示斜体。

`````{admonition} 例 3
````{tab} 标记
```
**粗体1**    __粗体2__
*斜体1*    _斜体2_
```
````
````{tab} 效果
**粗体1**    __粗体2__         
*斜体1*    _斜体2_
````
`````

```{note}
前后的 `*` 或 `_` 与要加粗或倾斜的字体之间不能有空格。         
```

## 表格
 
- `------:` 为右对齐。     
- `:------` 为左对齐。       
- `:------:`为居中对齐。     
- `:` 与 `|` 之间不要有空格，否则对齐会有些不兼容

```{note}
`-` 的个数可以为任意大于 1 的数。
```
    
`````{admonition} 例 4
````{tab} 标记
```
|序号|交易名|交易说明|备注|
|------: |:-------:|:---------|------|
|1|prfcfg|菜单配置|可以通过此交易查询到所有交易码和菜单的对应关系|
|2|gentmo|编译所有交易||
|100000|sysdba|数据库表模型汇总||
```
````

````{tab} 效果
|序号|交易名|交易说明|备注|
|------: |:-----:|:--|-----|
|1|prfcfg|菜单配置|可以通过此交易查询到所有交易码和菜单的对应关系|
|2|gentmo|编译所有交易||
|100000|sysdba|数据库表模型汇总||
````
`````

## 分割线

使用 `---` 或者 `***` 或者 `* * *` 表示水平分割线。

- 只要 `*` 或者 `-` 大于等于三个就可组成一条平行线。
- 使用 `---` 作为水平分割线时，要在它的前后都空一行，防止 `---` 被当成标题标记的表示方式。

## 链接

使用 `[](link)` 表示行内链接。其中：         

- `[]` 内的内容为要添加链接的文字。        
- `link` 为链接地址。                

`````{admonition} 例 6：链接
````{tab} 标记  
```
这就是我们常用的地址：[简书](http://www.jianshu.com)
```
````
````{tab} 效果
这就是我们常用的地址：[简书](http://www.jianshu.com)
````
`````

## 导入图片

使用 `![Alt text](/path/to/img.jpg "Optional title")` 导入图片。其中：
    
1. `Alt text` 为如果图片无法显示时显示的文字；
2. `/path/to/img.jpg` 为图片所在路径；
3. `Optional title` 为显示标题。显示效果为在你将鼠标放到图片上后，会显示一个小框提示，提示的内容就是 `Optional title` 里的内容。

## 反斜杠

使用 `\` 表示反斜杠。在你不想显示 Markdown 标记时可以使用反斜杠。

`````{admonition} 例 7
````{tab} 标记
`\*这里不会显示斜体\*`
````
````{tab} 效果
\*这里不会显示斜体\*
````
`````

## 注脚
        
在需要添加注脚的文字后加上脚注名字 `[^注脚名字]`，称为 **加注**； 
然后在文本的任意位置（一般在最后）添加脚注，脚注前必须有对应的脚注名字。       

```{caution}
注脚与注脚之间必须空一行，不然会失效。成功后会发现，即使你没有把注脚写在文末，经 Markdown 转换后，也会自动归类到文章的最后。
```

`````{admonition} 例 8
````{tab} 标记
```
使用 Markdown[^1]可以效率的书写文档, 直接转换成 HTML[^2], 你可以使用 Leanote[^Le] 编辑器进行书写。

[^1]: Markdown是一种纯文本标记语言(冒号与文字之间需要有空格)

[^2]: HyperText,超文本标记语言

[^Le]: 开源笔记平台，支持Markdown和笔记直接发为博文

```
````
````{tab} 效果
使用 Markdown[^1] 可以效率的书写文档, 直接转换成 HTML[^2], 你可以使用 Leanote[^Le] 编辑器进行书写。

[^1]: Markdown是一种纯文本标记语言

[^2]: HyperText,超文本标记语言

[^Le]: 开源笔记平台，支持Markdown和笔记直接发为博文

````
`````

## 不常用标记

- 使用 `~~` 表示删除线。

`````{admonition} 例 9
````{tab} 标记
`~~这是一条删除线~~`
````
````{tab} 效果
~~这是一条删除线~~
````
`````

```{caution}
注意 `~~` 和要添加删除线的文字之间不能有空格。
```

- 语义标记

|效果|标记|
|:-|:-|
|*斜体*|`*斜体*`|
|_斜体_|`_斜体_`|
|**加粗**|`**加粗**`|
|***加粗+斜体***|`***加粗+斜体***`|
|**_加粗+斜体_**|`**_加粗+斜体_**`|
|~~删除线~~|`~~删除线~~`|
|<i>斜体</i>|`<i>斜体</i>`|
|<b>加粗</b>|`<b>加粗</b>`|
|<em>强调</em>|`<em>强调</em>`|
|Z<sup>a</sup>|`Z<sup>a</sup>`|
|Z<sub>a</sub>|`Z<sub>a</sub>`|
|<kbd>Ctrl</kbd>|`<kbd>Ctrl</kbd>`|

## 页内跳转与自动链接

想要跳转到页内某个标题，只需要使用标记 `[引用的标题注解](#标题名字)`。

Markdown 支持以比较简短的自动链接形式来处理网址和电子邮件信箱，只要是用 `<>` 包起来， Markdown 就会自动把它转成链接。一般网址的链接文字就和链接地址一样，例如：

`````{admonition} 例 10
````{tab} 标记
```
<http://example.com/>  
<address@example.com>
```
````
````{tab} 效果
<http://example.com/>  
<address@example.com>
````
`````

也可以引用文件  `[example](…/…/example.md)`。 
